---
layout: post
title: "spark"
date: 2020-05-28 13:40:30 +0800
categories: Coding
tags: emoji markdown
img: "https://gitee.com/qiajue/pic_base/raw/master/github.io/净想些没用的.jpg"
author: Qiajue
describe: 记录平时的一些spark
---



- **如何画出一个均匀分布的杂乱的线团？**
  - 这里均匀分布是指，给定任意一个不那么小的区域r，在这个区域内的线的密度恒为一常数。
  - 因为线团不会完全填充所在区域，因此如果r可以为任意小，那么必然会存在线密度为0的区域。故r需要为不那么小
- **如何更自然地检测出自己是在发呆（或不学习）还是在工作（学习）？**
  - 之前的不自然方法是：意识到没在学习，看下时间；开始学习了，看下时间
  - 发呆的时候有什么特征？/学习有什么特征？
- **心理学 - 基于硬件设备的“外”觉察**
  - 心理学中，及时觉察内在情绪和思维的“内”觉察是一种很重要的认识自我及自我疗愈很重要的手段。
  - 内觉察法，即产生情绪波动时觉察自己在想什么，是什么触发或导致了这种情绪。然后进一步去思考、分解这个“什么”是不是合理的，它表明了自己在哪些方面存在不恰当的认知。从而疏解和纠正这些不恰当的认知，达到自我疗愈的目的。
  - 内觉察一般开始实施比较困难，且在实施过程中会受到觉察者主观的影响。
  - 因此，可否有一种“外觉察”，假设由某种外部方式记录觉察者的情绪及产生该情绪时在想什么，然后再对记录到的数据进行认知分析，从而实现自我疗愈。
  - “某种外部方式”或许最好的是，由外部设备自动记录觉察者的情绪流和思维流。
  - 当然，目前我觉得一个可行的但不那么方便的是，觉察者手动记录情绪流和思维流，且记录过程尽量客观，即脑子里想的是什么就写什么，无忌讳、无顾虑
- **可否有这样一种语言算子，是所有语言的基础算子**
  - 所有语言都可以分解成这些基本算子
  - 如果存在，那是不是语言间通译的问题就可以解决了？
- **基于XMind库对.xmind文件进行一些自动化处理**
  - 比如
    - 自动将脑图内容转换为MD格式
    - 自动截图
    - 自动将MD格式的内容转换为脑图
- **可否通过记录键盘输入来记录每天自己写了什么？**
  - 输入为英文的话较为简单，感觉主要是需要对捕获到的字母序列进行分词就好了
  - 但是中文的话就比较tricky了。假设是通过拼音输入中文，但是拼音与汉字之间不是唯一对应的。当然，可以通过上下文来进行推断，不过感觉仍然很复杂。
- **基于nextcloud的全平台阅读同步**
  - 所有的终端都只是前端，展示所阅读书籍的内容而已，内容仍然是存储在云端，即所有的阅读都是“在线阅读”。
  - 笔记也是直接保存在云端
- **基于智能手环的运动量达标监测**
  - 判断依据为心率和符合心率下的步数
  - 如何根据心率计算消耗的热量？
- **基于智能手环的路程推断**
- **基于OCR的PDF自动目录书签添加**
  - 找到目录页
  - 对目录页进行OCR，提取页码索引信息
  - 用这个[链接](https://blog.csdn.net/weixin_39469127/article/details/86658604)的方法自动生成目录
  - [参考2](https://blog.csdn.net/zhao_cq/article/details/105729476?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.channel_param&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.channe)
- **可否做这样一个东西：基于现有的便捷身体体征检测硬件，辅以一定的软件技术，进行身体健康状况的初步预警**
- **对以前低分辨率的照片/视频进行分辨率优化**
  - [参考](https://mp.weixin.qq.com/s/BtA5PrKNYMPKWufE8MCAbA)

